Судя по рейтингам (феноменальные почти 9 на Кинопоиске и больше 9 на IMDb), The Beatles остаются ансамблем, которому позволено больше, чем остальным. Этот док с циклопическим даже для интернета хронометражем, казалось бы, чисто фанатская штука, ведь на экране почти ничего не происходит. Музыканты репетируют песни, ссорятся и мирятся, но большей частью просто валяют дурака. Такое и полчаса на экране трудно выдержать — что говорить о 468 минутах! Но оторваться трудно, ведь это битлы — главная группа в западном рок-каноне, люди, от которых ждешь гениальности даже в том, как они прикуривают сигарету или джемят на паре аккордов. Эти ожидания оправдываются: поражает сцена сочинения песни «Get Back», где у Пола Маккартни поначалу ни единой творческой идеи, а через минуту мы уже слышим узнаваемый рифф бас-гитары и набросок вокальной партии.

Этот и другие фрагменты, попавшие в фильм Джексона, сохранились благодаря Майклу Линдсею-Хоггу — режиссеру, которого битлы позвали снимать студийную работу для документального фильма. С его помощью они еще хотели решить, как им эффектно вернуться на сцену. В 1966 году особый статус The Beatles (коротко: они и есть вся популярная музыка) позволил им прекратить концертную деятельность и превратиться в чисто студийный проект. Но тогда музыкальное телевидение еще не существовало, и группам требовалось гастролировать, чтобы регулярно напоминать о себе; скажем, Led Zeppelin стали звездами в США еще до того, как туда доехали их пластинки, просто на основании лихих концертов.